ko: CSS 기본적인 텍스트 및 글꼴 스타일 페이지 전체 번역 (#14792)
mdn/translated-content: files/ko/learn/css/styling_text/fundamentals/index.md

---
title: 기본적인 텍스트 및 글꼴 스타일링
slug: Learn/CSS/Styling_text/Fundamentals

> l10n:
>   sourceCommit: 7c483c257e6cf9666f9a7e439e420ef15d12a5af

Reviewer: ```suggestion
```

sourceCommit은 반드시 모든 페이지가 en-us의 페이지로 동기화 및 최신화 되었을때만 추가 부탁드립니다. 

- [문서 갱신 표시 안내서](https://github.com/mdn/translated-content/blob/main/docs/ko/guides/meta-data-guide.md)

{{cssxref("color")}} 속성은 선택한 요소의 전경 내용의 색상을 설정합니다 (일반적으로 텍스트이지만, {{cssxref("text-decoration")}} 속성을 사용하여 텍스트에 배치되는 밑줄이나 오버라인과 같은 몇 가지 다른 것도 포함할 수 있습니다.

> `color` 은 모든 [CSS 색상 단위](/en-US/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Colors) 를 사용할 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

Reviewer: ```suggestion
`color` 은 모든 [CSS 색상 단위](/ko/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Colors) 를 사용할 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.
```

### 글꼴 종류

> 텍스트에 다른 글꼴을 설정하려면, {{cssxref("font-family")}} 속성을 사용하여 브라우저에서 선택한 요소에 적용할 글꼴 (또는 글꼴 목록) 을 지정할 수 있습니다. 브라우저는 웹 사이트에 액세스하는 컴퓨터에서 글꼴을 사용할 수 있는 경우에만 글꼴을 적용합니다. 그렇지 않으면, 브라우저 [default font](#default_fonts) 만 사용합니다. 간단한 예는 다음과 같습니다.

Reviewer: ```suggestion
텍스트에 다른 글꼴을 설정하려면, {{cssxref("font-family")}} 속성을 사용하여 브라우저에서 선택한 요소에 적용할 글꼴 (또는 글꼴 목록) 을 지정할 수 있습니다. 브라우저는 웹 사이트에 액세스하는 컴퓨터에서 글꼴을 사용할 수 있는 경우에만 글꼴을 적용합니다. 그렇지 않으면, 브라우저 [default font](#기본_글꼴) 만 사용합니다. 간단한 예는 다음과 같습니다.
```

### 글꼴 크기

> 이전 모듈의 [CSS 값 및 단위](/ko/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units) 기사에서 [길이 및 크기 단위](/en-US/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Length_and_size)를 검토했습니다. 글꼴 크기({{cssxref("font-size")}} 속성으로 설정)는 이러한 대부분의 단위(및 [백분율](/en-US/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Percentages)과 같은 기타 단위)로 측정된 값을 가질 수 있지만 텍스트 크기를 조정하는 데 사용하는 가장 일반적인 단위는 다음과 같습니다.

Reviewer: ```suggestion
이전 모듈의 [CSS 값 및 단위](/ko/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units) 기사에서 [길이 및 크기 단위](/ko/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Length_and_size)를 검토했습니다. 글꼴 크기({{cssxref("font-size")}} 속성으로 설정)는 이러한 대부분의 단위(및 [백분율](/ko/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Percentages)과 같은 기타 단위)로 측정된 값을 가질 수 있지만 텍스트 크기를 조정하는 데 사용하는 가장 일반적인 단위는 다음과 같습니다.
```

[문서 연결경로 안내서](https://github.com/mdn/translated-content/blob/main/docs/ko/guides/translation-guide.md)에 따라 ko로 변경 부탁드립니다.

{{ EmbedLiveSample('Font_style_font_weight_text_transform_and_text_decoration', '100%', 220) }}

### 텍스트 그림자

{{cssxref("text-shadow")}} 속성을 사용하여 텍스트에 그림자를 적용할 수 있습니다. 아래 예와 같이 최대 4개의 값을 사용합니다.

```css
text-shadow: 4px 4px 5px red;
```

네 가지 속성은 다음과 같습니다.

> 1. 원본 텍스트에서 그림자의 수평 오프셋 — 사용 가능한 대부분의 CSS [길이 및 크기 단위](/en-US/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Length_and_size)를 사용할 수 있지만 가장 일반적으로 px를 사용합니다. 이 값이 포함되어야 합니다.

Reviewer: ```suggestion
1. 원본 텍스트에서 그림자의 수평 오프셋 — 사용 가능한 대부분의 CSS [길이 및 크기 단위](/ko/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Length_and_size)를 사용할 수 있지만 가장 일반적으로 px를 사용합니다. 이 값이 포함되어야 합니다.
```

2. 원본 텍스트에서 그림자의 수직 오프셋. 그림자를 왼쪽/오른쪽이 아닌 위/아래로 이동한다는 점을 제외하면 기본적으로 수평 오프셋과 동일하게 동작합니다. 이 값이 포함되어야 합니다.

> 3. 흐림 반경 - 값이 높을수록 그림자가 더 넓게 분산됩니다. 이 값이 포함되지 않은 경우 기본값은 0이며 이는 흐림이 없음을 의미합니다. 사용 가능한 대부분의 CSS [길이 및 크기 단위](/en-US/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Length_and_size)를 사용할 수 있습니다.

Reviewer: ```suggestion
3. 흐림 반경 - 값이 높을수록 그림자가 더 넓게 분산됩니다. 이 값이 포함되지 않은 경우 기본값은 0이며 이는 흐림이 없음을 의미합니다. 사용 가능한 대부분의 CSS [길이 및 크기 단위](/ko/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Length_and_size)를 사용할 수 있습니다.
```

> 4. 모든 CSS [색상 단위](/en-US/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Colors)를 사용할 수 있는 그림자의 기본 색상입니다. 포함되지 않은 경우 기본적으로 `black`입니다.

Reviewer: ```suggestion
4. 모든 CSS [색상 단위](/ko/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Colors)를 사용할 수 있는 그림자의 기본 색상입니다. 포함되지 않은 경우 기본적으로 `black`입니다.
```

{{ EmbedLiveSample('Text_alignment', '100%', 220) }}

### 선 높이

> {{cssxref("line-height")}} 속성은 각 텍스트 줄의 높이를 설정합니다. 이 속성은 대부분의 [길이 및 크기 단위](/en-US/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Length_and_size)를 사용할 수 있지만 승수 역할을 하고 일반적으로 최상의 옵션으로 간주되는 단위 없는 값을 사용할 수도 있습니다. {{cssxref("font-size")}}를 곱하여 `line-height`를 얻습니다. 본문 텍스트는 일반적으로 줄 간격이 떨어져 있을 때 더 보기 좋고 읽기 쉽습니다. 권장 줄 높이는 약 1.5–2(두 배 간격)입니다. 따라서 텍스트 줄을 글꼴 높이의 1.5배로 설정하려면 다음을 사용합니다.

Reviewer: ```suggestion
{{cssxref("line-height")}} 속성은 각 텍스트 줄의 높이를 설정합니다. 이 속성은 대부분의 [길이 및 크기 단위](/ko/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Length_and_size)를 사용할 수 있지만 승수 역할을 하고 일반적으로 최상의 옵션으로 간주되는 단위 없는 값을 사용할 수도 있습니다. {{cssxref("font-size")}}를 곱하여 `line-height`를 얻습니다. 본문 텍스트는 일반적으로 줄 간격이 떨어져 있을 때 더 보기 좋고 읽기 쉽습니다. 권장 줄 높이는 약 1.5–2(두 배 간격)입니다. 따라서 텍스트 줄을 글꼴 높이의 1.5배로 설정하려면 다음을 사용합니다.
```

{{ EmbedLiveSample('Line_height', '100%', 250) }}

### 문자 및 단어 간격

> {{cssxref("letter-spacing")}} 및 {{cssxref("word-spacing")}} 속성을 사용하면 텍스트에서 문자와 단어 사이의 간격을 설정할 수 있습니다. 자주 사용하지는 않지만 특정 모양을 얻거나 특히 조밀한 글꼴의 가독성을 향상시키는 용도를 찾을 수 있습니다. 대부분의 [길이 및 크기 단위](/en-US/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Length_and_size)를 사용할 수 있습니다.

Reviewer: ```suggestion
{{cssxref("letter-spacing")}} 및 {{cssxref("word-spacing")}} 속성을 사용하면 텍스트에서 문자와 단어 사이의 간격을 설정할 수 있습니다. 자주 사용하지는 않지만 특정 모양을 얻거나 특히 조밀한 글꼴의 가독성을 향상시키는 용도를 찾을 수 있습니다. 대부분의 [길이 및 크기 단위](/ko/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Values_and_units#Length_and_size)를 사용할 수 있습니다.
```
